---
title: RAZ、I Can Read、培生/海尼曼/牛津阅读树怎么选？
layout: post
guid: urn:uuid:190601cd3-de95-411e-83f1-4e4051re0a7d
tags:
  learn 
---
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	在英语学习方面，很多爸爸妈妈都会将绘本作为孩子英语启蒙的首选。除了绘本之外，分级读物的作用在孩子英语学习方面也不容小觑。
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>分级阅读（</span>Leveled book<span>）是按照孩子在不同年龄段的智力和心理发育程度，为他们提供阅读计划，根据难易程度有很多级别，一个级别读完后再读下一个级别，非常有体系性。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>目前，市面上有很多英语分级阅读的材料，比如牛津树、</span>I Can Read<span>、兰登、培生、丽声、</span>RAZ<span>、大猫、海尼曼，以及引进的国外原版分级读物等等。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>内容那么多，到底该给孩子怎么挑选呢？今天，就带大家选择性地了解一些分级读物的相关内容。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	<b>分级读物的共同点</b> 
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	虽然市面上的分级读物种类很多，但是所有的分级读物都是以阅读能力的提升为最终目标，即词汇量的增加以及阅读理解能力的提升。<br />
分级读物遵循循序渐进的规律，随着等级从低到高、文字由少到多、词汇从易到难、句子从短到长、情节由简单到复杂。逐渐从单词过渡到句子，再到段落，从亲子阅读逐步过渡到自主阅读，在培养孩子语言能力的同时，逐步扩展到知识面的扩充，以提高孩子的阅读的兴趣为主，最终实现自主阅读。
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	RAZ
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	RAZ<span>是目前市面上比较流行的分级读物之一，全称是“</span>Reading A-Z<span>”，是北美著名的分级读物之一。在美国，有一万多所公立学校选择这套资源作为教学辅助资源使用。</span><br />
RAZ<span>起源于美国、加拿大等发达国家，它的权威性极高，曾荣获教育界诺贝尔奖</span>Codie<span>等多项国际奖项，覆盖全球超过</span>155<span>个国家，近</span>700<span>万学生使用。</span><br />
&nbsp;<br />
RAZ<span>从</span>aa<span>到</span>Z<span>系列一共有</span>29<span>个级别，目前已有</span>2000<span>本读物，难易程度覆盖美国幼儿园的</span>A<span>级一直升到美国小学毕业的</span>Z<span>级，还包括零基础的</span>aa<span>级（看图认单词）。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>优点：</span><br />
1.<span>体系性强，有明确的区分度</span><br />
RAZ<span>按难度分为</span>29<span>个级别，阅读等级是从</span>aa<span>开始，然后</span>A,B,C,D<span>直到</span>Z<span>。</span>aa<span>级是最简单的，随着字母的级别难度逐渐上升一直到</span>Z<span>级别，</span>Z<span>级难度最高。虽然分级比较多，但是每个级别的难度提升不是很明显，所以每次进入下一个级别不会有无所适从的感觉。</span><br />
AA-C<span>级别对应幼儿园阶段，</span> D-J<span>级别对应美国小学一年级，</span>K-P<span>级别对应美国小学二年级，</span>Q-T<span>级别对应美国小学三年级，</span>U-W<span>级别对应美国小学四年级，</span>X-Z<span>级别对应美国小学五六年级（相当于国内高中毕业）。如果能学完全部的级别，词汇量能达到</span>1.7<span>万，阅读能力和美国小学毕业、国内英语四六级的水平相当。</span><br />
2.<span>内容丰富</span><br />
<span>在内容设计上，除了常见的童话故事外，</span>RAZ<span>里也有丰富的科普内容，覆盖历史、科学、自然、地理、传记等内容。每本书的文本，采用一个句式多次重复出现的风格，在阅读时候既能熟悉句式又能了解词族的概念。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>缺点：</span><br />
RAZ<span>官网的账号是给一个教室用的，最多可以容纳</span>36<span>个孩子，平摊到每个孩子身上一年也就几美元，但是自己使用要凑齐</span>36<span>个孩子购买还是比较困难的。而且，因为</span>RAZ<span>的服务器是在美国，所以在国内使用时网速会比较慢，使用起来不是特别灵活。</span><br />
<span>国内也有一些机构引进了</span>RAZ<span>资源，但是里面的书相对原版来说会少一些，而且有些书的内容和原版的有差异。如果是追求原版阅读的爸爸妈妈们，可以和朋友或者孩子的同学一起凑足人数，购买账号使用。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	I Can Read系列
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	I Can Read<span>系列来自美国著名出版社</span>Harper Collins<span>，从</span>My First<span>至</span>Level 4<span>共分为</span>5<span>个级别，共</span>200<span>多本，每个级别针对不同阅读能力的孩子。</span><br />
My First<span>级适合刚刚接触英语阅读的孩子，其中的</span>Biscuit<span>系列、</span>little
critter<span>系列都是</span>I Can Read<span>的经典内容；</span>Level1<span>的句子相对简单，适合英语学龄</span>1<span>年的孩子；</span>Level2<span>更加注重文字的变化，适合英语学龄</span>1-3<span>的孩子，这个阶段的孩子能自主阅读部分内容，但还需要大人的帮助；</span>Level3<span>的情节逐渐复杂，孩子可以自主选择感兴趣的主题进行阅读，这个阶段适合英语学龄</span>2-4<span>的孩子；</span>Level4<span>适合英语学龄</span>3<span>年以上的孩子，这个时候，孩子对阅读已经有浓厚的兴趣，能自主选择感兴趣的内容进行独立阅读。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>优点：</b><br />
I Can Read<span>邀请了许多知名作家进行创作，很多图书都获得过纽伯瑞、凯迪克大奖。所有系列均为</span>Fiction<span>故事类，故事主角都是深受孩子喜爱的形象，不同性别、性格的孩子都能找到适合自己的主题。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>缺点：</b><br />
<span>由于是不同的作者分别创作的，所以</span>I Can Read<span>的难度的分布相对来说不如</span>RAZ<span>那么科学，有些书的分级不是特别严格。因为它是以</span>Fiction<span>为主，所以在</span>Non-Fiction<span>方面存在着严重不足的情况。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	培生英语分级阅读
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	培生英语分级读物来自著名的英国培生出版集团，由全球顶级的英语教育专家撰写。国内引进出版的有《培生幼儿英语》和《培生儿童英语》。<br />
<span>《培生幼儿英语》分为预备级、基本级和提高级，共</span>101<span>本</span>8CD<span>；《培生儿童英语》共</span>12<span>级，一共</span>156<span>本，其中</span>1-6<span>级属于故事书，每个级别</span>4<span>个主题（童话、幻想、生活、动物）</span>16<span>个故事，</span>7-9<span>级属于桥梁书，</span>10-12<span>级文字更多，图更少，可以作为初中孩子的写作素材使用。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>优点：</b><br />
<span>价格比较实惠，涵盖了孩子喜欢的各种故事类型，句型虽然重复性较高，但是能和故事有机结合，孩子读起来并不会觉得枯燥。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>缺点：</b><br />
<span>难度跨度较大，进阶不够平稳，故事的趣味性稍有欠缺，更适合作为小学生阅读起步或者有一定阅读基础的孩子作为进阶阅读使用。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	海尼曼
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	海尼曼（Heinemann<span>）这套分级读物的图片大多使用的是真实照片、真人真事，里面的内容涉及广泛，从自然科学、人文到人物、地理等均有涉及。</span><br />
<span>海尼曼这套分级读物分为</span>GK<span>、</span>G1<span>和</span>G2<span>三个级别</span>298<span>本。</span>GK<span>共</span>70<span>本，适合零基础；</span>G1<span>共</span>110<span>本，适合幼儿园至一年级；</span>G2<span>共</span>118<span>本，适合一年级至三年级，每个级别过渡进阶平缓，适合低幼启蒙，同时可以作为教材精读。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>优点：</b><br />
<span>以真实照片、真人真事为主，画风写实，涉及内容非常广泛，弥补了英语分级读物种百科类的缺失，且内容分类均衡，每个级别都有难度的划分，层层递进，稳步提升。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<b>缺点：</b><br />
<span>这套书国内目前还没有引进版，对于想要购买的爸爸妈妈来说还比较困难。也是因为大部分图片使用的是真实照片，所以对于低年龄段儿童来说，趣味性可能较低。</span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	&nbsp;
</p>
<p class="MsoNormal" align="left">
	牛津阅读树
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	提到分级读物，一定绕不过大名鼎鼎的牛津阅读树。它是一套针对以英语为母语的学龄前及小学孩子培养阅读兴趣的寓教于乐的阅读教材，也是英国小学使用最为广泛的阅读材料。之所以放在后面提及，是因为这套资源的内容实在过于庞大。
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<span></span><span> </span>SHAPE <span> </span>\* MERGEFORMAT <span></span> 
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	当然，市面上的分级读物还有很多，因为篇幅的原因，就不一一为大家介绍了，相信网上的大部分测评大家都或多或少地有过了解。
</p>
<p class="MsoNormal" style="background:white;">
	<br />
<span>这么多的分级读物各有各的优势和特色，没有任何一套能完胜其他家。想让孩子能够坚持</span>1<span>年至多年的逐级而上，一步步读完，建议相互穿插，</span>"<span>投其所好”的选择书籍，实时进行选择和调整，一关一关地刷下去，才能养成阅读的好习惯。</span> 
</p>
<br />
<span>当然，我们也不建议只选择孩子感兴趣的分级书，别忘记，分级阅读本身的目的是通过大量地阅读增加孩子对单词、句子的认识，增强文字阅读力、理解力，逐步由共读而转为自主阅读。爸爸妈妈们最好是选择孩子感兴趣的一套分级读物作为主干重点阅读，备选</span>1-2<span>套分级读物作为扩展阅读的材料，相辅相成学习才能让孩子的阅读兴趣更加持久。</span>
<p>
<br />
延伸阅读：<br />
<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY0NzM1NQ==&mid=2247483749&idx=1&sn=82583c10ce34fb25e561934b7a4ac9ad&chksm=fc8b8ab1cbfc03a74a70ff10f634e3c82bf8205fb00f2efa638dd37aadc5d46d7f8c0f174df0&mpshare=1&scene=1&srcid=0829AsO7pN6BdpfJYcWDfFy7&sharer_sharetime=1567046875520&sharer_shareid=14ef5c4af6a42c64820d7713c1533f2b&pass_ticket=M0kRu1nIXcoz88zJpRqZNFLZYaZLWa0oMHLfK3Kc46iAGjbqBJgD03Ny2rLGf7yC#rd" target="_blank">牛津、海尼曼、raz、培生、红火箭、兰登，这些热门分级读物，你该选哪个？</a><br />
<a href="https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODY0NzM1NQ==&mid=2247483904&idx=1&sn=34844c15c80326d401bf1a04df6ad26d&chksm=fc8b89d4cbfc00c2da5f43085c58f012815b5d3c36e947e11a9db2cf2c5ca75b223e02d64d9f&mpshare=1&scene=1&srcid=&sharer_sharetime=1567066682461&sharer_shareid=14ef5c4af6a42c64820d7713c1533f2b&pass_ticket=g%2FQuDBSLkWZ04QMCifRp7w6%2BpagDhc7N3dIqQkDPeS5C%2BLoq2dFuPM0VGoKLD3E%2F#rd" target="_blank">英语启蒙——分级阅读介绍及书籍、资源、路线推荐</a><br />
</p>
